Text	Hour
바닥에 떨어진 아이템은 스페이스 바를 누르면 주울 수 있습니다.	
몬스터를 마우스로 두번 클릭하면 지속적으로 공격합니다.	
PK를 하기 위해서는 첫 공격은 반드시 Ctrl 키를 누른 상태에서 다른 유저를 지정해야 합니다.	
단축 창 세트는 '`'키를 누르면 순차적으로 다음 라인으로 넘어갑니다.	
인벤토리에서 아이템을 끌어서 단축 창 세트에 장착할 수 있습니다.	
생명물약은 1번 키, 마나물약은 2번 키로 사용이 가능합니다.	
단축 창 세트에 장착된 아이템이나 스킬은 해당 칸의 단축키를 눌러 사용할 수 있습니다.	
마을 안의 트레이너를 통해 스킬을 익힐 수 있습니다.	
스킬을 익히기 위해서는 스킬 포인트가 필요합니다.	
스킬 포인트는 레벨이 상승하면 자동으로 얻어집니다.	
스킬을 하나 익힐 때마다 스킬 포인트가 하나씩 소비됩니다.	
단축키 'I'를 누르면 인벤토리 창을 열거나 닫을 수 있습니다.	
단축키 'K'를 누르면 스킬 창을 열거나 닫을 수 있습니다.	
단축키 'J'를 누르면 생산 스킬 창을 열거나 닫을 수 있습니다.	
단축키 'Q'를 누르면 퀘스트 저널을 열거나 닫을 수 있습니다.	
머리 위에 황색 느낌표(!)가 떠 있는 NPC에게서 퀘스트를 받을 수 있습니다.
머리 위에 황색 물음표(?)가 떠 있는 NPC에게 퀘스트를 종료할 수 있습니다.
머리 위에 초록색 물음표(?)가 떠 있는 NPC에게는 현재 진행 중인 퀘스트가 있습니다.
Tab 키를 누르면 월드 맵 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
단축키 'M'을 누르면 작은지도를 열거나 닫을 수 있습니다.
작은지도의 -/+ 버튼을 누르면 작은지도를 줄이거나 키울 수 있습니다.
리버스 오브를 갖고 있으면 그 자리에서 부활할 수 있습니다.
갑옷은 종족 전용으로 다른 종족과 공용할 수 없습니다.
연금술 생산 스킬은 연금술사에게 배울 수 있습니다.
요리 생산 스킬은 요리사에게 배울 수 있습니다.
생명물약을 마시면 생명을 보충할 수 있습니다.
마나물약을 마시면 마나를 보충할 수 있습니다.
F1 키나 단축키 'H'를 누르면 도움말을 볼 수 있습니다.
단축키 'O'를 누르면 게임 설정 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
죽은 몬스터를 대상으로 채집 스킬을 사용할 수 있습니다.
채집 스킬로 얻은 아이템으로 연금술과 요리하기를 할 수 있습니다.
정령석 강화를 통해 무기와 갑옷에 속성을 입힐 수 있습니다.
기원석 강화를 통해 무기와 갑옷에 특수한 능력을 입힐 수 있습니다.
정령석이나 기원석을 갑옷이나 무기 위로 끌어 놓으면 강화를 할 수 있습니다.
마우스 오른쪽 버튼을 누른 상태에서 마우스를 움직이면 카메라 시점이 회전합니다.
휠 버튼을 누르면 카메라 시점이 수평으로 180도 회전합니다.
F10 키를 누르면 위에서 아래로 내려보는 카메라 시점으로 고정됩니다.
F11 키를 누르면 사선에서 내려보는 카메라 시점으로 고정됩니다.
F12 키를 누르면 자유 카메라 시점으로 돌아갑니다.
단축키 'T'를 누르면 칸트라 상점 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
단축키 'P'를 누르면 파티 옵션 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
단축키 'F'를 누르면 친구 리스트 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
단축키 'G'를 누르면 길드 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
길드조합장 NPC를 통해 길드를 구성하거나 가입할 수 있습니다.
단축키 'C'를 누르면 캐릭터 정보 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
장착 아이템을 캐릭터 정보 창에 끌어 놓으면 장착할 수 있습니다.
장착 아이템은 조건이 모두 맞아야 장착할 수 있습니다.
단축키 'B'를 누르면 로니 인벤토리 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
Alt 키를 누르면 지면에 떨어진 아이템의 이름을 볼 수 있습니다.
궁수는 화살이 떨어지면 공격을 할 수 없습니다.
소비 물품은 만물상인에게서 구입할 수 있습니다.
Enter 키를 누르면 채팅 입력 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
강화축성제가 있다면 대장장이를 통해 축성제 강화를 할 수 있습니다.
요리 스킬로 만든 요리를 섭취하면 일정 시간 동안 다양한 능력을 얻을 수 있습니다.
변신 물약을 마시면 일정 시간 동안 특정 몬스터로 변신할 수 있습니다.
월드맵에서 던전의 위치를 확인할 수 있습니다.
이동문서를 사용해 가장 최근에 머물렀던 마을로 이동할 수 있습니다.
왕복문서를 사용하면 한 차례 마을과 전투 지역을 왕복할 수 있습니다.
포탈을 사용하면 연결된 다른 포탈이 있는 곳으로만 갈 수 있습니다.
포탈 이용시 지역에 따라 차등된 겔드를 지불해야 합니다.
이동 수단을 사용할 때에는 클래스 구분 없이 근거리 전용 무기만 사용할 수 있습니다.
일반 아이템의 이름은 흰색으로 표시됩니다.
레어 아이템의 이름은 주황색으로 표시됩니다.
유니크 아이템의 이름은 보라색으로 표시됩니다.
무기와 갑옷은 사용할수록 내구도가 줄어듭니다.
무기와 갑옷은 대장장이나 사육사를 통해 수리하면 내구도가 원상태로 돌아옵니다.
중요한 아이템이나 겔드는 금고지기에게 맡길 수 있습니다.
이동수단은 사육사에게 구입할 수 있습니다.
성형술사를 통해 얼굴과 머리카락 모양을 변경할 수 있습니다.
인벤토리 창의 팔기 버튼을 통해 아이템을 중개시장에 내놓을 수 있습니다.
아이템중개인을 통해 다른 유저가 내놓은 아이템을 구입할 수 있습니다.
이름이 녹색으로 표시되는 몬스터에게는 속성이 있습니다.
무기에 정령석 강화를 하면 해당 정령석의 속성 능력이 무기에 추가됩니다.
마우스 포인터로 지면의 한 지점을 지정하면 캐릭터가 이동합니다.
속성 몹을 포인터로 지정하면 해당 몬스터의 속성을 속성 정보에서 확인할 수 있습니다.
유저 메뉴에서 거래 하기 버튼을 눌러 다른 유저와 아이템 거래를 할 수 있습니다.
유저 메뉴에서 파티 버튼을 눌러 다른 유저와 파티 관계를 맺을 수 있습니다.
채팅 창에서 명령어를 통해 다양한 몸동작을 선보일 수 있습니다.
/웃기 명령어를 입력하면 캐릭터가 웃는 모습을 볼 수 있습니다.
축성제로 무기를 강화하면 기본 공격력이 상승합니다.
아이템은 지면에 떨어뜨릴 수 없습니다.
정령석 강화와 기원석 강화는 계약의 고리 개수만큼만 할 수 있습니다.
파티 리더의 클래스에 따라 파티원에게 능력이 추가됩니다.
/파티초대 명령어를 이용해 원거리의 유저를 파티로 부를 수 있습니다.
다른 유저와 거래를 할 때 반드시 잠금 버튼을 눌러야 거래가 진행됩니다.
Shift 키와 함께 다른 유저를 지정해서 아이템 거래를 할 수 있습니다.
속성 몹을 잡기 위해서는 상대 속성이 부여된 무기로 사냥을 하는 것이 좋습니다.
불 속성과 물 속성은 상대 속성입니다.
땅 속성과 공기 속성은 상대 속성입니다.
독, 전기, 얼음 속성에 대해서는 마법 속성이 상대 속성입니다.
다른 유저를 마우스로 지정하면 상당 UI에 유저 메뉴 버튼이 나타납니다. 유저 메뉴를 통해 거래 및 파티 맺기가 가능합니다.
자신보다 레벨이 낮은 유저에게 PK를 하는 경우에는 악당 포인트가 누적됩니다.
악당 포인트가 누적되면 각종 불이익을 받습니다.
악당 포인트는 사면장을 통해 감소시킬 수 있습니다.
편지를 보내기 위해서는 만물상인에게서 편지지를 구입해야 합니다.
커뮤니티 메뉴의 대화방 버튼을 통해 대화방을 개설하거나 대화방에 참여할 수 있습니다.	
접속 후 %d시간이 경과되었습니다.	1
접속 후 %d시간이 경과되었습니다. 잠시 여유를 가져보는건 어떠세요?	3
